# JetBrains internship task

#### Задание

Разработать модель для предсказание количество цитирований публикации через 5 лет после момента выхода на тестовых данных. 
Оценить эффективность работы модели и влияние параметров на качество предсказаний.

Исходные данные представлены в CSV формате. Каждая строка описывает публикацию, в колонках приведены разные показатели статьи. В колонке с именем "c5" записано искомое количество цитирований статьи через 5 лет после выхода. Именно это значение нужно предсказывать.
Файл с входными данными доступен для скачивания по ссылке: https://drive.google.com/file/d/16O04PRpsQrjcc6g_5skcLwOOeayv_xUr/view?usp=sharing

В качестве решения должен быть предоставлен Jupyter notebook, содержащий код на языке программирования Python для решения поставленной задачи, который можно запустить с помощью команды Cell | Run All. Можно пользоваться всеми публично доступными библиотеками для машинного обучения. 

**Внимание!** 
Кроме предоставления ноутбука с решением необходимо создать файл для настройки пакетов Python в формате для conda или pip.
----

### Инструкция по использованию

Программа разработана и предназначена для запуска в среде Google Colab.

Для запуска необходимо запустить все ячейки при помощи команды Средства выполнения | Выполнить все (Cells | Run all) или 
Ctrl+F9.
 
Затем загрузить датасет и следовать указаниям программы.

#### Скрипт настройки пакетов для pip (не нужен для среды Google Colab)

```bash
pip install -r setup.txt
```
или 

```python
!pip install numpy
!pip install pandas
!pip install tensorflow
!pip install sklearn
```

### Теоретическая основа выбора алгоритмов предсказания

**Алгоритм 1**
Дерево принятия решений

Листовые узлы — это выходная переменная, которая используется для предсказания. Предсказания производятся путём прохода по дереву к листовому узлу и вывода значения класса на этом узле.

*Обоснование выбора алгоритма*

Деревья быстро обучаются и делают предсказания. Кроме того, они точны для широкого круга задач и не требуют особой подготовки данных.

**Алгоритм 2**
Логистическая регрессия

Логистическая регрессия похожа на линейную тем, что в ней тоже требуется найти значения коэффициентов для входных переменных. Разница заключается в том, что выходное значение преобразуется с помощью нелинейной или логистической функции.

Логистическая функция выглядит как большая буква S и преобразовывает любое значение в число в пределах от 0 до 1. Это весьма полезно, так как мы можем применить правило к выходу логистической функции для привязки к 0 и 1 (например, если результат функции меньше 0.5, то на выходе получаем 1) и предсказания класса.

*Обоснование выбора алгоритма*

Благодаря тому, как обучается модель, предсказания логистической регрессии можно использовать для отображения вероятности принадлежности образца к классу 0 или 1. Это полезно в тех случаях, когда нужно иметь больше обоснований для прогнозирования.
